---
title: CodeIgniter 框架概述
date: 2015-12-11 20:29:29
tags:
  - CodeIgiter
  - PHP
categories:
  - 技术文章
---

> 虽然已经学习 CodeIgniter 框架有一段时间了，但是想想还是从头开始学习一下这个轻框架，随便将学习的过程记录下来。

## CodeIgniter 是什么？
想知道 CodeIgniter 是个什么东西，首先得明白什么是框架。

框架可以看成是一个半完成的应用程序，大多数需要用到的功能都被封装好，并将整个应用程序分成若干互不相干的层次，减少了各个功能间的耦合性，使代码更容易管理跟维护。在设计模式中，为框架给出了一个定义：“框架就是一组协同工作的类，它们为特定类型的软件构筑了一个可重用的设计。”

在 CodeIgniter 的官方文档上说，该框架包含了一些非常小的库，库都是根据请求动态加载的，所以 CodeIgniter 是一个非常轻量级的框架，相对于不使用框架的 PHP 应用程序，而使用了 CodeIgniter 框架的是简单的实现了 MVC 架构，并降低了代码间的耦合性，更便于维护与修改。

对于正准备接触框架的PHPer，CodeIgniter 是一个不错的选择。

<!--more-->

## 应用程序流程
- CodeIgniter 应用程序是单一入口的，所有的请求都是通过 index.php 去接收，index.php 还是初始化各种基本资源的地方。

- 通过 index.php 接收的 HTTP 请求会在 Router 检查，确定该将请求发向哪个控制器的哪个方法中。

- 如果在 cache 中存在缓存文件的话，直接向浏览器输出缓存的视图。

- 在加载控制器前，CodeIgniter 会对 HTTP 请求及所有提交的数据进行安全检查。

- 控制器加载模型，类库，使用到的函数后，处理请求所需要的资源。

- 渲染视图发送到浏览器显示，若开启缓存，视图还会在 cache 中保持起来用于后面的请求。

## MVC 设计模式
- M 模型，代表数据结构，通常是对数据库进行操作的类。是程序需要操作的信息或者数据。

- V 视图，是展示给用户看的信息，通常是程序的外壳，可以理解为整个程序的前端。

- C 控制器，是 M 和 V 之间的中介，收到请求后去 M 中取得数据，再返回到 V 中展示出来。用于控制应用程序的流程。

> 在 CodeIgniter 中 Model 不是必须的，在一定情况下可以不用 Model 层。

## 目录结构
```
|-- application	项目目录
	|-- cache	视图缓存文件
	|-- config	配置文件
	|-- controllers	MVC 模式中的控制器，继承CI_Controller
	|-- core 	核心程序
	|-- helpers	项目辅助函数
	|-- hooks	钩子，无需修改核心文件扩展系统
	|-- language 语言包
	|-- libraries	通用类库
	|-- logs	日志
	|-- models	MVC 模式中的模型，继承CI_Model
	|-- third_party	第三方库
	|-- views	MVC 模式中的视图
|-- system	框架程序
	|-- core 	核心程序
	|-- database	数据库操作
	|-- fonts	字库
	|-- helpers	辅助函数
	|-- language	语言包
	|-- libraries	通用类库
|-- index.php 应用程序入口
```

## 框架思想
在最小化，最轻量级的开发包中得到最大的执行效率、功能和灵活性。

简洁，轻量，高效。
